** 자막 번역: 곰아저씨 BearMan **
♪ 8번째 자막/ 즐감하세요 ♪
누구야?
내가 어떻게 알아요?
아빠
여보세요? 여보세요?
여보세요?
사는 동안 자신에게
물어봐야 할 진정한 질문은
사람의 삶이 얼마나
가치 있느냐는 것이다
자신의 가치를 아는건
죽을 날을 아는 것과 같다
나?
난 2천만불 가치가 있다
그리고 지난 삶을 돌려 받는다면
모든 걸 넘겨줄 수 있다
여보, 일어나. 다 왔어
- 젠장, 시간 다 됐군
- 워렌, 말 조심해
엄마, 11시간 동안
길 위에 있었어
여기 뒤에서
냄새 엄청 나
날나리같이 말하지 마
- 개 때문이야
- 맞아, 정말 장난 아냐
내가 하라는 대로 가끔
목욕을 시켰으면
이런 문제가 없잖아
그래, 10번
출구를 찾으면 돼
- 다음, 왼쪽에
- 번호가 없어
알아. 스탠스필드가
그렇게 말했어. 저거야
아니, 왼쪽에
바로 저거야
여기야
그래
다 왔어
전기 안 들어와?
아니, 들어오는데
전원을 꺼 놨을거야
- 엄마, 뭐 해?
- 쥐를 쫒아내는 거야
- 여기 쥐 있어?
- 누가 알겠니? 알 수 없지
만약 쥐 있으면
나 여기 안 살아
벨, 그만 해라
어쨌든 네 아빠가 못 참아
24시간만 기다려
한마리도 안 남기고
모두 잡을 거야
벨, 네 방은 위층
오른쪽이다
워렌, 넌 그 반대편이고
- 집이 추워
- 불을 피울께
멍청한 사람들이 TV를
또 잊어 버렸어
- 내일 가져 온다고 했어
- "내일," 맨날 하는 소리지
뭐든 없으면 나한테
뭐라 그러지 마
직접 가서 얘기 해
여길 뭐라고
부르는지 알아?
- 쇼롱-서-아브레, 노르망디
- 아브레쪽은 강이야
1944년 상륙작전 말고
노르망디가 유명한게 뭐지?
- 까망베르 (치즈)
- 칼바도스 (브랜디)
- 음
- 리비에라는 그 두 가지하고
햇빛이 있지
파리도 그래
맞다, 하지만 여기가
우리가 살 곳이야
치즈는 있지만
그게 전부니까
현실에 익숙해 져야 돼
말라비타?
그래, 착하지
여보, 가방 옮기는거
도와 줄까?
아니, 내가 알아서 할께
애들은 자라 그래
내일 학교에 가야 되잖아
알았어
니가 안 그런거 알아
말하면 안 돼
어디 갔다 왔어?
- 좀 둘러 봤어
- 집이 커?
위치를 확인했지
개 운동도 좀 시키고
- 내일 더 둘러 볼거야
- 좋아
시리얼, 토스트, 땅콩잼
아무 것도 없으니
도넛으로 대충 때워라
아침에 빵집에서 사왔어
- 학교는 어디야?
- 약도를 그려 줬어
아직 똑같은 이름
쓰는 거에요?
아니, 우린 블레이크 가족이다
좋아요
혹시 모르니까
- 머리가 젖었다
- 엄마, 괜찮아
- 잘 다녀 와라
- 다녀 올께
- 사랑한다
- 나도 사랑해
시내 좀 둘러 보고
- 식품 좀 사 올께
- 알았어
가운 입고 하루종일
돌아 다니지 마, 알았지?
- 왜, 이웃들 때문에?
- 아니, 당신 위신 문제잖아
난 괜찮으니까 걱정 마
컨디션은 약간 안 좋지만
당신이 나보다 이런 일엔
더 적응 잘 하잖아
이웃을 만나면
뭐라 그럴꺼야?
잠깐 생각 좀 해 보고
웃어 주면서
무슨 얘길 할까
시간을 버는 거지
스텐스필드가 부탁했어
당신보고 문 밖으로
나가지 말래
- 언제까지?
- 그가 여기 올 때까지
그리고 리비에라
얘긴 하지 마
그럼 어디서
왔다고 해야 돼?
미국이지
그림이 별론데
그래, 이젠 마이너
리그에서 뛰는 거야
- 점심때 보자?
- 알았어
좋아
- 여기 있어요
- 고마워요, 아가씨
이 근처에 구경할
만한 거 뭐 있어요?
박물관이나 기념물 같은거?
베르뇌유에 프레스기계
박물관이 있고
어... 성 세실리아
교회가 있는데
15세기 스테인드글라스
창문이 있죠
여기서 걸어갈 수 있어요?
아뇨, 다음 마을인데
20키로에요
다음 마을이라...
- 너 양키지?
- 원하는게 뭐야?
미국인이면 부자겠다
야, 그 정도 알려면
공부 엄청 했겠구나
너 지금 우리한테
건방 떠는 거야?
좋아, 바로
본론으로 들어갈까?
너 하는 일이 뭐야?
이지메, 보호, 갈취?
독점이야 아니면
시장을 나눠 갖냐?
돈은 어디다 재투자하지?
쇼롱에 온 걸
환영한다, 양키
미안하지만, 뭐라고요?
드 부 드 카카웻...
땅콩 잼요
아뇨, 그런 거
여기 없어요
그냥 물어보는 거에요
미안하지만 파스타는
어디 있죠?
저 끝 오른 쪽
개먹이 옆에요
- 메르씨
- 천만에요
92프랑입니다
잔돈은 가져요
오...
- 맛 있어?
- 먹을만 해
그래 정찰해 보니 어때?
- 괜찮아
- 말해 봐
좀 전에 누나와
만났던 네 명은
12학년인데 여름 무도회를
계획하고 있어
참석하지 말라고 알려 줘
모자를 쓴 덩치는
럭비부 주장이야
수학 점수 잘 받으려고
별짓 다 하지
그의 친구
지미 핸드릭스는
머리에 핑크 리본을 단
여자애를 좋아 해
고담시에서 온 거
같은 여자애는
학교 암시장에서
담배를 거래하지
창문 옆에서 수다
떠는 여자애들은
구석에서 덤보를 가지고
노는 놈의 여동생들이야
걔가 네 눈을
그렇게 만든 거야?
그래 걱정 마.
알아서 할께
- 이미 걔 약점을 알아
- 뭔데?
2주 후 파티에 쓸
음향 기기가 필요한데
오직 한 애만이 그
장비를 가지고 있어
저기 혼자 앉아 있는
기술자 아들이야
시간 낭비
하는 건 아니지?
낭비할 시간 없어
많이 먹어
1931년 내 조부는
전설적인 비토 제노베스
아내의 장례식에
사용할 200대 캐딜락 중의
한 대를 몰았다
1957년 내 부친
체사르 만조니는
전국 107명 마피아
보스 중의 한 사람으로
많은 마피아가 체포된
아파라치 회의에 참석했다
공장 출근부에 도장
찍는 날 상상할 수 있나?
부친을 거역하고
화나게 할 수 있었지만
그런 일은 없었다
난 스스로
가업을 이어 받았다
강요한 사람은
아무도 없었다
지금도 일급 암살자들이
날 죽이고 현상금을
타려고 날뛰지만
전혀 후회는 없다
사실 내심으론
기분이 좋다
착하지
장미는 사랑과
관심이 필요하지
예
- 방금 이사 오셨소?
- 예, 어제요
- 미국인이오?
- 그래요
- 아~
- 좋아요, 나빠요?
프랑스는 외국인들이
좋아하는 곳이오
오래 있을 거요?
아뇨, 어디든 오래
머무른 적은 없어요
이사를 자주 다니죠
일 때문에요
무슨 일을 하시는데?
- 작가입니다
- 작가?
어떤 작가요?
소설가?
아뇨, 지금은
그저 역사를 씁니다
상륙전요. 부탁 받았죠
그래서 여기 온 거에요
상륙전이라...
방대한 주제로군
- 그래요
- 어떤 관점에서 보시오?
관점? 어, 해병대요
해병대를 기리기
위한 거죠
상륙전에는 육군만
참가한 걸로 생각했는데
아, 육군도 다룰 겁니다
그리고 더 깊이 들어가
해군도 다룰 거에요
상륙을 하려면
승선해야 되잖아요
오버로드 작전에
관해 쓰실 모양이군
글쎄, 한 장에
다 쓰진 못할 거에요
제 314 보병이
타벤호프에서
제일 잘 싸웠지
대부분 텍사스 출신
젊은이였는데, 맞소?
아, 예, 진짜
카우보이들이었죠
그건 확실해요
이런 벌써 4시군
집에 가야겠어요
학교에서 애들이
올 시간이에요
- 만나서 반가웠어요
- 만나서 반가웠소
그래요
왜 소설가가 아니라고
얘기하지 않았지?
창문은 성마르틴의
일생을 묘사하고 있어요
이건 15세기
스테인드글라스에요
아
지금 관광 중이에요?
아뇨, 가족이 얼마 전
여기로 이사왔어요
여기서 그리
멀지 않아요
환영합니다. 교구에
새 신자가 오시면
항상 기쁜 일이죠
오...
아비앙토 (안녕)
- 아비앙토
야, 끝내준다
- 나도 수집해
- 정말?
그래 너만큼은 아니지만
몇달 전에 시작했거든
유일하게 없는게
PSG (파리 셍제르망) 8번이야
알아 볼께. 아마 너한테
도움이 될 수 있을 거야
만약 있으면 진짜
원하는거 뭐든 다 줄께
그래 좋아
헤이, 태워 줄까?
고맙지만 하루 종일
앉아 있었어
걷는게 좋아
그래, 하지만 서로 알 수
있는 좋은 기회잖아
- 시내 구경도 시켜줄께
- 오래 안 걸려
이봐, 미스 아메리카
잠깐 타면 멋있는
시내 구경 시켜줄께
그리고 얘네들 영어
실력도 늘릴겸
길 잃었어?
지나친 거 같아
- 어디 사는데?
- 화보리트 길
그건 한참 저쪽인데
집 도착하기 전에
어두워질 거야
문 열어
그래서?
잠깐만 탈게
좋으실대로
지금 시내 안
벗어난 거지?
레저파크는 꼭 봐야 해
주말이면 모든 사람들이
만나는 곳이야
- 수영 좋아 해?
- 물론
니가 수영장에
나타나면 죽여 줄거야
우!
- 너희들 뭐하는 거야?
- 잠깐 쉬는 거야
그래, 난 집에 간다
첫 날 너무
많이 다닌거 같아
헤이, 진정해
5분이면 서로
친해질 수 있다고
이런
꺼져! 꺼져! 꺼져!
너희들, 이런 식으로
여자한테 접근하면
큰 코 다칠거야
여자는 너희들이 공원에서
재미보는 장난감이 아냐
알아? 너희 미래는
여자한테 달렸어
미래에는 관심 없어?
여자를 잘 보살펴, 안 그럼
여자 구경도 못 할테니
헤이
엄마가 일년치
먹을 걸 샀어
땅콩잼은 안 샀대?
농담이지
헤이
- 안녕, 여보
- 헤이
오늘 어땠어?
- 좋았어
- 좋아
제목과 작가
여긴 글자들이 많아
자선 기금 많이 나오겠어요
앤지, 시작하세요
돈 루케지
얼음 부탁했어요?
그가 아니야
알았어요
계속 찾아 보겠습니다
바 베네 (괜찮아요)
선생은 어때? 괜찮니?
- 좋아
- 엿같이 나빠
워렌, 말할 때마다
상소리 좀 안하면
안 되겠니?
- 미안, 엄마
- 여긴 브루클린이 아니야
네 엄마 말이 맞다. 우린
더 이상 브루클린에 있는게 아냐
사실 여기 쥐구멍
같은데 보다는
브루클린이 훨씬
낫지만 말야
내가 나갈께. 다 먹고
엄마 설겆이 도와 드려라
- 첫 날 어땠어?
- 괜찮았어
- 뭐 보고할 건?
- 특별한 거 없어
아이들은? 학교는?
얘들이 항상 우리보다
더 잘 적응하지
- 이웃도 만났다고 그러던데
- 왼쪽 집에 사는 친구, 그래
- 무슨 얘기 했나?
- 별로, 장미 얘기
장미, 좋지. 그런 얘긴
몇시간 해도 괜찮아
생각해 봤는데....
직업으로 작가는 어때?
작가라, 좋지. 앉아
있는 걸 설명해 주니까
- 좋아, 작가로 하지
- 하지만 단순한 주제로 해
가벼운 소설,
아동문학 같은 걸로
- 전쟁 소설은 어때?
- 안 돼
그 밖에?
TV를 잊어 먹었어
박스 안에 없어
이사짐 차가 사고가 나
TV가 부서졌어
새걸 주문했는데 이번 주에
올 거야. 박스는 모르겠어
- 좋아
- 어...
모레드... 모레드, 아...
벤카심. 니스에서 조그만
가게하는 친구 말야. 알지?
어, 마누라한테 이탈리아
물건 팔았던 친구였지
이틀 전에 사라졌어
혹시 어디 있는지 알아?
아니, 그걸 왜 나한테 물어?
2주 전에 그 친구를
흠씬 두들겨 팼잖아
내가 없었으면
그 친구 죽었을 거야
그 친구 나한테
랍스터를 팔려고 했는데
바다에서 금방 잡은
싱싱한 거라 그랬지
잘라 보니
냉동한 건데 썩었더군
우리 가족 모두를
죽일 뻔 했어
그렇게 많이 사서
어디다 쓸려고, 프레드?
이웃들하고 같이
샀을 뿐이야
어떤 거래든
해선 안 돼, 프레디
아무 것도, 기억하지?
돈 좀 벌려고 한 것뿐야
뭣 때문에?
휴가라도 가려고?
그래, 모레드가 어디
있는지 모른단 말이지?
몰라. 만약 그 사람
찾으면 분명히 얘기해
랍스터 값은
절대 못 준다고
좀 어울리며
살아 봐, 프레디?
90일 마다 새 집
찾는 것도 이젠 지쳤어
이제 믿어도 되지?
물론 내가 자넬 믿는 한
그들이 자넬 찾으면
어떻게 될지 몰라서 그래?
그런 일이 없도록
자네가 있는거 아냐?
그게 자네 일이야
내 일을 힘들게 하지 마
갈께. 며칠 있다
다시 올께
디치코와 미모는
다른데로 옮길 거야
오... 이제 잠 좀
편히 자겠구만
- 매기한테 안부 전해 줘
- 알았어
뭐라 그래?
맨날 하는 소리지
자라맘보...
뭔 이름이 이래?
헤이, 매기
- 안녕
이런거 안 가져와도
되는데 저쪽에 놔
이거 여기 놓을께, 알았지?
안녕하세요
- 뭐 좀 드세요
- 알았어요
와 줘서 고마워요
윌리
- 멋진 파티에요
- 고마워
여보
별일 없지?
뭐 좀 갖다 줄까?
그래, 스카치하고
물 갖다 줘
금방 가져 올께
만나서 반가워
- 오!
- 왜 그래, 여보? 뭐야?
아냐... 브루클린의 뜰에서
- 꿈을 꾸고 있었어...
- 그거 생각하지 마
안 그럼 한잠도 못 잘거야
그래
지금 얘기하려는 게
나한테 일어나지 않았다면
이런 얘길 결코
지어낼 순 없을 것이다
스탠스필드가
사람들에게 한 이야기는
오직 나만이
그 진실 여부를 안다
그는 업무 수행 중에는
비밀을 지켜야 하지만
난 다르다
난 업무와 상관 없다
내가 원하는 건 모든
진실을 말하는 것이다
실제 있었던 일을
얘기하는 것이다
아무도 이걸 읽지
않는다 해도 말이다
매기?
커피 한 잔 줘?
매기, 내 말 들려?
매기? 내가 부르는
소리 안 들려?
위세 좀 그만 부려, 제발
여보, 나 일하는 중이야
타자기 가지고
뭐 하고 있었어?
글을 쓰고 있었어
난 그말 안 믿어
이웃한테나 실컷 얘기 해
- 얘기했잖아. 글 쓰고 있었다고
- 책은 읽지도 않으면서
노르망디 상륙작전에
대해 책을 쓴다고?
당신 아이젠하워가
누군지도 모르잖아
노르만디 상륙작전은
그만 얘기 해
그건 속이기 위한 거야
다른 걸 쓰고 있어
그럼 뭔지 얘기해 보지
뭘 쓰고 있는데?
음...
내 회고록
그럴줄 알았어
스탠은 좋다고 그랬어
속이는 거라면 좋아
하지만 당신은 그걸
진짜 쓸려고 하잖아
그게 어떤 결과를
가져올 지 생각해 봤어?
- 출판한단 말은 안 했어
- 안 하는게 좋겠지
표지에 사진 나와?
그 유명한
지오반니 만조니
여보, 이건 얘기해야 돼
진실을 쓰는 건
좋은 거야
설사 볼 사람이
없다 해도 말야
내가 누군지 알고 싶어
알아?
예전의 나나 수사관이
아닌 지금의 내 눈을 통해
이해 해. 하지만
다른 걸 할 수도 있잖아
작가의 아내가 뭐 좋다고
'트로피 와이프'처럼
거창하게 들려
나한텐 얘기도 안 했잖아
프랑스 남부에 살때 당신
날 건축가라고 얘기했지
제발..
온 이웃이 나한테
수영장과 피자 화덕을
지어 달라고 부탁했잖아
알았어, 이제
그 얘긴 그만 해
잠깐 배관 좀 봐 주면
정말 고맙겠어
싱크대에서 누런
물이 나와
- 누구 불렀어?
- 고치는 사람에게 전화해
약속을 두 번이나
했는데 안 왔어
- 어디 가?
- 당신을 위해서
제기럴
- 안녕하세요
- 안녕, 매기
흠...
올리브 오일에 구운 고추
좋아하는 마늘도
듬뿍 넣었어요
정말 고마워요, 매기
냄새만 맡아도
집에 온 것 같군
- 빵 남은 거 있어요?
- 예
그럼 가져 와요
뭘 기다려요?
아침 9시에 오기로 했는데
점심 때까지 안 왔잖소
도대체 왜 그래요?
예, 알아요
이번엔 확실해요?
당신... 좋아요... 아니,
괜찮아요, 괜찮아
아니, 여기 있을거요
아무데도 안 가요
이번엔 기다리게
하지 마요
스탠이 바베큐에
대해 얘기했어요?
예
지오가 어디서 그런
생각을 했는지 모르지만...
- 프레드
- 프레드...
무슨 생각인진 모르지만
결정한거 같아요
보스는 좋은 생각인 거 같대요
이웃과 친해지는데 도움도 되고
"친해져요"?
욕은 사절이에요
- 맛있네요
- 음.
크림의 나라에 살 거란 말을
누가 해 주기만 했어도 ...
어제 밤
먹은 식당에선
스프, 고기, 애플 파이에도
크림이 들어 있었어
버터는 말할 것도 없어요
버터는 더 나빠요
모든 거에 그걸 넣더군요
- 가공 식품이에요
- 뭐라고요?
인간의 몸은
그런 포화 지방에
견디도록 되어
있지 않아요
버터는 조직에 스며들어
조직을 굳게 만들고
토사처럼 쌓이죠
대동맥을 하키 스틱보다
더 뻣뻣하게 만들어요
반면에 올리브 오일은
몸 안을 부드럽게 해주고
향기 외엔 아무 것도
안 남겨요
맞아요
오일은 성경에도 나와
그래
고마워요
그렇게 소스 긁어내지 말고
- 넣지 말라고 하면 되잖아?
- 우린 적응해야 돼, 알아?
알아, 하지만
한계라는게 있잖아
바베큐 파티 언제
할 지도 모르겠고
한번씩 맛있는
음식도 먹어야지
- 오늘 아침 어땠어?
- 바빴어
- 좋았어
- 나한테 줄 거는?
고맙다
여기 니 수학 숙제
언젠가 때가 되면
널 믿어도 되겠지?
약속할께
이거 니 사업에
대한 보고서야
시간 좀 주면 가짜
보고서 만들어 줄께
- 눈치채지 못 할거야
- 대신 원하는 게 뭐야?
담배 시장
50대 50으로 나누자
됐어?
움직이지 마
바로 전에 하나 먹으면
말처럼 느껴질 거야
고맙다
- 넌 괴짜야
- 고마워, 누나는?
어떤 애가 내 핑크색
연필통을 가져 갔어
정말야?
누군지 알아 냈어?
시간이 걸렸지만
마침내 찾아 냈지
- 누난 미치광이야
- 고맙구나
저 사람 누군지 알아?
대학생인데 웨일 선생
출산 휴가 동안
대리 근무하고 있어
어제 왔는데 상급생들이
수근거리고 있어
누나도 관심거리
하나 생겼군
게다가 수학광이야
정말 어려운
시험을 공부한대
수학광들은 골칫거리야
그냥 운동선수 사귀어
머리를 덜 쓰잖아
저 사람 뭐가
마음에 들어?
그의 눈
12호에 사는 가족들
어떤 사람들이에요?
여자는 도벽이 있어요
알렌콘 몰로부터
출입 금지를 당했어요
남자는 심장
우회수술을 받았죠
그 외엔 특별한 거 없어요
애는 7학년에 유급됐어요
저 사람들 바베큐에
올 거 같아요?
걱정 마요
모두들 올 거니까
당신들 알아보고 싶어
좀이 쑤실 거에요
주말의 큰 행사지
- 이건 뭐야? 좋은데
- 칼바도스야
- 칼바도스가 뭔데?
- 좋은 거야, 몸을 따뜻하게 해
자네 약간...
- 전에도 그런 일이 있었어
- 텍사스 일 기억 나?
라미레즈입니다
배관공이죠
45분 전에 5분 안에
온다고 했잖소
여기선 뭐라
그러는지 아쇼?
안 오는거 보단
늦는게 낫다
고맙소, 실례
오-요이-요이
오, 라-라-라-라
배관 상태 좀 봐요
적어도 100년은
된 거 같구려
그래서 물 색깔이
누런 거요?
- 그 말은 안했어요
- 그럼 무슨 말이오?
내 말은 배관일 수도 있고
외부 문제일 수도 있어요
- 외부?
- 그래요, 수도관 말요
하지만 그건 시장한테
말해야 할 거요
그럼 지금 배관을
어떻게 해야 돼요?
- 지금요? 할거 없어요
- 그래
만약 돈 때문에 그러면
어떻게 해 보겠소
돈 가지고 모든 걸
해결할 순 없어요
하지만 돈이 있다니
다행이군요
배관 수리하는데
돈이 많이 들어요
내 말해 두지만
정말 돈이 많이 들죠
그럼 어떻게 하면 되겠소?
내 마누라한테 전화해서
먼저 50퍼센트를 지불하고
약속을 다시 잡아요
우린 배관공 가족이오
마누라가 경리를 보고
아들 놈은 대학에서
무역을 전공하고 있지
자랑스런
배관공 가족이라오
5대째 이 일을
하고 있어요
- 축하하오
- 고맙소
당신은 무슨 일을
하고 있소?
알려 주지
알 카포네는 항상 말했다
손에 총을 들고
점잖게 부탁하는게
그냥 점잖게
부탁하는거 보다 낫다고
모두 고마워요
천만에요. 저기 커피
한 잔 갖다 줄래요?
이사하면서 커피
머신이 고장났어요
- 금방 가져 올께요
- 고마워요
안녕히 계세요
잘 가라
- 안녕하세요
- 안녕
- 개인 교습을 받고 싶어요
- 수학 개인 교습이 필요해?
다른 과목도 해요?
- 아니, 수학만
- 좋아요
수준이 어느 정도지?
뭐가 더 중요하죠
수준 아니면 학습 의욕?
학습 의욕
그게 내가 가진 전부에요
아니, 이거 주려고
이해가 안 되는 건
계단에서 넘어졌는데
어떻게 다리가
이렇게 부러지죠
그게 돌계단이고
상당히 급경사라...
아무리 그렇다 해도...
6층에서 떨어진 사람보다
부러진 데가 많아요
어깨에 가방을
매고 있었는데
망치에 부딪쳤을
수도 있어요...
한, 두 군데면 몰라도
12군데는 아니에요
왜 12군데나 부러졌죠?
모르죠
난 의사가 아니오
난 작가요
그를 알아요
내 남편의 친구에요...
지금은 수염을
기르고 있어요
어디서 그를 찾을 수
있는지 아세요?
아뇨
그도 사라졌어요
어디로 갔는지 몰라요?
정말 찾는 사람이 누구죠?
제 아버지예요, 이 사람예요?
수사할 때는 모든
단서를 추적해야 합니다
하나의 단서가 다른 것과
연결되거든요
당신은요? 왜 FBI가
이 사건을 수사 중이죠?
두 나라 간에 업무
협조가 되어 있습니다
신분증 좀 볼 수 있을까요?
물론이죠
다음 장에서는
이 세상에서 가장
지독한 놈중의 하나였던
나 자신을 보여 주겠다
나 자신을
미화하지 않고
있는 그대로
이야기를 할 것이다
그러나 자세히
들여다 보면
내가 괜찮은
사람이란걸 알 것이다
열 가지 관점에서
얘기하려는데
TV 뉴스 쇼의
톱 10 기사 같은 거다
자, 시작한다 10번:
난 항상 솔직하다
돈 주기로 약속했잖아
내 돈 어딨어?
9번: 난 절대
책임전가를 하지 않는다
8번: 나한테 일을
맡기면 그대로 실행한다
안 돼, 안 돼
7번: 날 무서워하는
사람을 업신여기지 않는다
열 셀때까지 움직이지 마
알았지?
6번: 내게 처음 총을 준
사람을 결코 배신하지 않는다
이 사람을 위해
일한 적 있습니까?
5번: 난 아무에게나 해를
끼치려 하지 않았다
- 어이, 이봐
- 이봐
- 무슨 일이야?
야, 임마
아냐, 괜찮아
4번: 나는 법
바깥에서 살았지만
무법자들은
날 재단하지 않았다
3번: 누구든 날
거스르지 않는 사람은
나한테서 좋은
대접을 받았다
더 이상 사진 찍지 마
알았지?
고마워요
2번:
- 안녕. 지오바니...
내 담당 구역에서는
거리에서 단 한 건의
강도사건도 없었다
사람들은 편하게
마음 놓고 잠을 잤다
내가 왜 좋은 사람인가 하는
열가지 이유중 1번은
난 아무 이유없이 고통을
주는 걸 좋아하지 않는다
왜냐면 정당한 이유로
고통을 줄 때만
나의 가학적인
욕구가 충족되기 때문이다
잠깐, 아직 안 끝났어
- 당신 끊은 줄 알았는데
- 끊었어
그냥 한 대야, 피고 싶어서
- 괜찮아?
- 별로
당신이 배관공
죽인 걸 그들이 알면
또 짐 싸서 이사갈 걸
생각하는 거야
안 죽였어
병원으로 데려다 줬어
왜 그를 개 패듯이 팼어?
그는 20마일 내에
유일한 배관공이야
하지만 우릴 무시하고
당신을 기다리게 만들었잖아
여보, 난 잘 버텨왔어
그리고 나한테
바가지를 씌었다고
문제가 해결될 거라는
보장도 없이 모든 배관을
바꾸라고 그랬단 말야
그러니 내 입장이 돼 봐
난 절대로 그 사람을
때리지 않아
이제 누가 배관을 고칠거야?
그럼 이사 온 날
불에 탄 슈퍼마켓은
누가 다시 지을 거야?
가는 곳마다 슈퍼마켓에
불에 났잖아
배관공이 수도관
때문일 거라고 그랬어
내일 시장을 만날거야
가서 시장을 팰려고?
아니, 이거 해결하고
원인을 밝혀 낼거야
그래, 그렇겠지
언제 마음을 풀거야?
- 음...
- 어?
- 뭐하는 거야?
- 얘기하고 있잖아
당신이 날 열받게 했잖아
당신 화나면 더 예뻐
- 미쳤어
- 아니, 아니
- 정신과 의사한테 가 볼까?
- 저리 가
정신과 의사한테 가 봐
- 당신이 내 정신과 의사잖아
- 맙소사
뭐가 날 더
흥분시키는지 알아?
당신이 여기저기
불을 낼 때야
- 무슨 소리 하는거야
- 몰라?
여보, 여기선 안돼
- 저리 가
- 아니, 여기서
그리고 복도
부엌에서 마무리하자고
네가 초대한
헨리가 누구야?
누가 엄마한테 얘기했어?
아니, 전화로 바베큐
언제 하는지 물어 보더라
- 그랬어?
- 그래, 누구야?
학교 선생이야
내 말은 선생이 될거래
곧 시험을 본대
나한테 개인 교습을
해 주고 있어
- 개인 교습?
- 수학 교습말야, 엄마
좋아, 콘돔은 있니?
- 엄마!
- 왜?
우린 학교
학습관에서 공부 해
그래서? 욕망이란
몰래 다가오는 거야
시간과 장소를
안 가리지
네 아빠를 좀 봐
처음으로 시도했던
장소가 교회야
거기서 그럴 거라
누가 생각했겠니
난 달라, 엄마
내가 시간과
장소를 선택하고
사랑하는 사람과
함께 할 거야
아들, 콜라 말고
다른 건 없니?
- 왜? 이게 사람들이 원하는 건데
- 뭐, 콜라를?
아니, 미국 음식
기름지고 느끼한 거 말야
그걸 원한다고
요상하게 생긴 음식
네 아빠 앞에서 그런
말 쓸 생각도 마라
엄마, 프랑스 사람들은
건강식품과 자연식
찐 야채, 해초를 싫어해
그들이 생각하는 건
겉치레와 잡담, 폭식이야
로데오와 2파운드짜리
스테이크를 원해
- 글쎄다
- 날 좀 믿으면 안 돼?
향락업소처럼 문 앞에
줄을 길게 늘어 설거야
온 마을 사람들이
다 오는군
저 사람들 엄청
인기 있구만
그래
- 예, 보스
- 어때?
- 좋습니다
- 한 시간 안에 갈께
- 알았어요
- 그동안 파티에 가 봐
- 정말요?
- 자네 이웃이잖아, 맞지?
- 예
- 그러면 파티에 참석해
알았습니다
- 뭐라 그래?
- 파티에 참석하래
너희 둘 믿는다
파티 망치면 안 돼
공손하고, 평범하게
별나게 굴면 안돼, 알았지?
- 알았어
- 워렌, 아빠한테 전화했니?
어, 쓰는 거 끝나는 대로
바로 오신다고 그랬어
- 이런
- 그게 무슨 말야, 쓰는 거라니?
모르겠다. 하지만
가족의 생존을 위해선
다른 사람이
모르는게 좋지
- 좋아. 예
- 알았지?
어서 오세요
와 주셔서
정말 감사합니다
정말 예뻐요
- 안녕하세요. 전 매기에요
- 오, 우린 이웃이에요
만나서 반가워요
여긴 제 아들 워렌이에요
아들, 이거 좀 물에
넣어 놀래?
제 딸 벨이에요. 안녕하세요
만나서 반가워요.
어서 와요. 편하게 있어요
전 매기예요
진짜 미국 햄버거 맛이
어떨지 궁금해요
잠시 후면
아시게 될 거에요
방금 집어넣은 포크
원래 있던 자리에
조용히 갖다 놔. 안 그럼
두 팔이 부러질 테니까
금방 갈께요
미안해요. 얘야...
아빠 좀 찾아서 5분 안에
바베큐에 불 안 붙이면
집에 불 지를 거라고 해
- 잠깐만요
- 방해해서 미안해요
벨...
사람들이 아빠가
바베큐 시작하길 기다려
그래, 알았어
- 괜찮아요?
- 그래
글쓰기가 쉽지 않구나
하루종일 거울 속의
날 들여다 보는 것 같다
- 아빠, 괜찮아요?
- 그래
너하고 네 동생
생각하고 있었다
항상 너희들한테
옳게 못 해주고...
힘들게만 해서...
후회가 되는구나
아빠, 무슨 말예요?
아빤 누구보다
좋은 아빠예요
- 정말?
- 그럼, 진짜지
그래, 그럼 파티에 가자
- 이상 없어요?
- 오, 예
- 파스타 정말 끝내 줘요
- 고마워요
파스타 맛보면 진짜
이태리 사람이라 생각할 거요
크림을 좀 더 넣었어요
그렇게 하면 안 되요
블레이크 씨
숯을 너무 많이 넣었어
전에도 바베큐 해 봤어요
전 장작불로 해요
시간은 오래 걸리지만
맛이 훨씬 더 좋죠
숯이 별로 안 좋군요
숯은 마을 북쪽의
미쉘한테서 사든지
- 마른 나무가 좋아요
- 불이 잘 안 붙겠는데요
다 꺼낸 후 다시 해 봐요
훨씬 빠를 거에요
블레이크 씨, 다방면에
잘할 순 없어요
글을 잘 쓰고
불도 잘 붙일순 없지
헤이, 스탠
술 한잔 주게, 프레드?
그래, 이 사람들
해 주고 금방 갈께
- 바에서 봐
- 천천히 해
자, 2분만 있으면
햄버거가 지글지글
맛있게 익을 겁니다
사람 많네
축하해, 프레드
완전 성공이군
글쎄, 웬지 뭐가
하나 빠진 것 같아
아니지, 옛날
마피아 친구들과의
사교 파티가
그리운 거 아냐?
이봐, 스탠
존중할 줄 좀 알아
저 사람들이 내 가족이야
설사 고자질을 한다 해도
내 가족이라고
그동안의 시간은
내 인생 최고의 날이었어
- 월버그가 자넬 물어 보더군.
- 그래, 월버그?
나에 대해 관심을
가져 주니 고맙군
상원의원에 당선 됐다며?
그게 항상 그의 꿈이었지
백악관에서
주간 회의까지 한대
똑똑한 친구지, 잘 됐어
그래 그가 원하는게 뭐야?
그냥 자네가 어떻게 지내고...
뭘 하는지 알고 싶은가 봐
글 쓴다고 해
그랬지
그게 신경쓰이나 봐
그 친구가 걱정할 게 뭐 있어
이제 몇 페이지 안 남았어
특별한 주제는 없어
모든 얘기를 다
하려고 하는 거야?
스탠, 어떻게 모든
얘기를 다 할 수 있겠나?
사람들이 믿게 하려면
좀 가다듬어야 해
안 그럼 모든 걸 내가
꾸며 냈다고 생각하겠지
사람들이 그걸
읽기를 바래?
현재로선 그래
왜 웃나, 프레드?
하나도 쓴게
없는데 갑자기
백악관에선 내가
유명 작가가 됐구만
음
와 줘서 고마워요
이건 수제 도넛이에요
- 고마워요, 잘 있어요
- 또 봐요
- 잘 가요
- 잘 있어요
- 안녕
그는 안 왔지?
그래, 올지
모른다고만 그랬어
- 다음 주에 시험이 있어
- 오...
얘야, 난 걔를 잘 모른다
하지만 걔가 널
좋아하게 만들려면
약간 과감해야 돼
무슨 말인지 알겠니?
나중에 손가락 셀 줄도
- 모르게 만들거야
- 바로 그거야
- 안녕, 매기
- 스탠, 와 줘서 고마워요
치우는 거 좀
도와 줘
자네 비니 비탈리
알지, 프레드?
이런 바보같이,
자네 부하였었지
어쨌든 오기가
그를 밀고했는데
체포하러 갔을땐
아수라장이었어
오기가 모든
조직을 불었어
사실 거의 모두를
체포했지
자네까지 말야
무슨 뜻이야?
자넨 조직을
고발한 좋은 사례를
남긴 첫 번째 사람이야
사람들은 자네가
어딘가 수영장에서
일광욕하고
있을 거라 생각하지
우리한텐
좋은 선전효과야
파티 고맙네
또 보자구
천만에
젠장
이런 거 눈치챈 적 있어?
아빠는 "젠장"이란
말로 표현을 잘해
- 아빠가 무식하다는 거야?
- 아니...
내 말은 아빤
멋지다는 거지
알기 쉽게 말을 하거든
듣기 좋은 건 아니지만
아빠가 말하는
"젠장"이란 의미는
"빌어먹을
내 코가 석자야"
"파스타 맛있어" 또는
"내가 알아서 할께"란 뜻야
그러니 밤새도록 글을
쓸 필요가 뭐 있어
한 마디로 인간의
모든 감정을
이미 표현할 수
있는데 말야?
말씀 드린대로 시험
결과 물은 이상 없습니다
하지만 수도를 틀면
누런 물이 나와요
배관이 오래 됐을
겁니다, 간단해요
그럼 하수처리장은
어떻습니까?
거의 새거입니다
가서 직접 보세요
블레이크 씨, 시장은
항상 비난의 대상이죠
그러나 우린
잘못한게 없습니다
때로 아무 것도
하지 않는 것은
많은 일을 한 것만큼이나
잘못된 것입니다
이봐요, 블레이크 씨
외국인에 대해
악감정은 없지만
당신은 얼마 전에
이곳으로 왔잖아요
우린 우리 방식으로
문제를 해결합니다
시간이 걸릴 수
있다는 건 맞지만
결국에는 항상
해결책을 찾습니다
블레이크 씨
만나서 반가웠습니다
시장님
정말 잘했어
진짜 많이 늘었군
선생님 덕분이에요
이제 더 이상
선생이 필요 없겠는데
언제 시험을 다시
본다고요?
다음 주에
만약 합격하면
어떻게 되죠?
글쎄, 파리로 가서
직장을 구하겠지
좋아, 이번엔 좀 더
어려운 걸로 해 볼까
이거야, 터빈 문제
물은 여기 도착할 때
이미 갈색이에요
여기가 사슬의 맨 끝이죠
왜 모두 우리보고
뭐라 그러는 거죠?
가서 누가 정말 책임이
있는지 알아 봐요?
나도 그러고 싶어요
하나만 알려 주면
더 이상 괴롭히지 않겠소
화학비료가 물을
갈색으로 만들어요
비료요?
이 근처에 비료 공장이
수 십개 있는 것도 아니고
단 하나 있어요
귀찮게 해서 미안합니다
주여, 제 가족이 주님의
인내를 시험하고 있습니다
그러나 그들 내심은
나쁜 사람이 아닙니다
주님께서 인도해
주시길 바랄 뿐입니다
전 주님을 믿습니다
저 혼자선 아무 것도
할 수 없기 때문입니다
아멘
신부님
깜짝 놀랐습니다
교회에서는 두려워 할
필요가 없습니다
맞아요
미안합니다
당신을 낮에 본게
이번이 처음은 아니죠
혼자 기도만 하시고
미사엔 한번도 안 오셨죠
예, 시간이 날 때만 옵니다
신자분이 오시기로 했는데
못 오는가 봅니다
그 분 대신 고해하시겠습니까?
제가요?
고해해 본지도
정말 오래 됐네요
그렇다면 그것도 용서를
구할 하나가 되겠군요
신부님께선
비밀을 지켜야 할
의무가 있는 걸로
알고 있습니다
제가 말하는게 밖으로
나가면 안 됩니다
우린 비밀 조항보다
훨씬 성스러운 것에 의해
구속을 받고 있습니다
그건 바로 고해실의
비밀 엄수입니다
두려워 마십시오
어서 오세요
- 워렌! 네 숙제는?
- 숙제요?
학교 신문 최신호에
실릴 과제 준 거 말야
재담과 이중의 의미를
가진 영어 이야기
아, 그거요
오늘 밤 인쇄 들어가야 한다
설마 안하지는 않았겠지
- 아뇨, 물론 했죠
- 좋아, 이리 줘 볼래?
예, 바로 여기 있어요
5분만 주시면
뽑아 드릴께요
5분이다
1초도 늦으면 안 돼
그 정도면 충분해요
재담이라...
영어로...
- 좋아
- 좋은 시간 보냈어?
지금 오페라하고
있는게 뭐야?
좋아하지 않을 걸
돈 루케즈
보리스 구드노프를
공연하고 있어
러시아 사람이 쓴 이야기야
왜 내가 안 좋아 해?
자네한테 "구드노프"면
나한텐 "구디너프"야
"너한테 구드노프면
나한텐 구디너프야"
좋아하지 않아도
어쩔 수 없지
신문 가져왔다
쉐리, 쉐리
게리! 하루에 5분은 일하나?
- 날 위해서 말야
- 사장님, 쉬는 중인데요
엉덩이 걷어차기
전에 빨리 움직여
빈첸제, 나 사랑에 빠졌어
그 행운녀가 누구야?
- 미스 에이프릴이라고 부르지
- 여름까지 기다려야 겠군
그래서 계속해야 하는 거야
- 그래
- 헤이, 모랄레스
소포 가져 왔어요, 보스
- 무릎은 어때?
- 훨씬 좋아졌어요, 고마워요
내 조카가 보낸거 같구만
커피야
이거 맛 좀 봐, 모랄레스
그러고 싶은데
C 블럭에 문제가 있어요
- 좀 남겨 줄께
- 고마워요
집에서 특별히
보낸 거에요?
아니, 여기 좀
있었던 친구인데
나한테 이걸 알려 줬지
아일랜드 커피만큼 크림이
많진 않지만 덜 진해
- 건배
- 좋아?
- 예, 좋아요
- 이거 프랑스어죠?
- 한번 보지
여기서 4개 국어를 배웠고
지금은 중국어를 공부하지
차이나타운에서 오래동안
그 놈들을 손 봐줬는데
말하는 걸 한마디도
알아먹지 못했어
그래 좀 빚을
진 기분이지
그래, 프랑스어야
"너한테 구드노프면...
"나한텐 구디너프야"
모랄레스 데려 와
따라 오세요
참바드 씨가 기다리세요
블레이크 씨
죄송하지만
시간이 많지 않네요
- 비행기를 타야 합니다
- 그래요?
- 오토바이 타세요?
- 예, 항상 타죠
뭘 도와 드릴까요?
갈색 물 때문에 오신게
- 아니었으면 합니다
- 미안하지만 그렇습니다
화학물질은 오염이라는
낡은 사고방식은
그만 하셨으면 합니다
아니, 그런건 나한테
안 통해요
주방에 수도를 틀면
갈색 물이 나오는데
난 갈색 물이 싫어요
깨끗한 물을
원한다고요
그럼 생수를 사세요
내가 싫어하는게 뭔지 알아
중간에 말을 자르는 거야
다시 한번 묻겠다
내 말 잘 들어
수도물을 틀면
누런 물이 나와
난 누런 물이 싫어
깨끗한 물을 원해
- 네가 할 수 있는게 뭐야?
- 터빈...
- 터빈?
- 예
펌프를 잠궈야 되요
터빈이 어딨나?
탱크 옆에... 5번
좋아
안 돼, 애들이 있어요
만약 이거에 대해 떠들면
더 이상 니 얘들
보기 힘들 거야
뭐하는 거야?
자네 기다리며
시간 보내고 있는 거야
- 어디 갔다 왔어?
- 개 산책시키고 왔어
으-흠
- 원고 읽었어?
- 이건 내 일이야, 프레드
화내지 마. 자네
감시하는게 내 일이라고
다음엔 뭐 할 거야?
화장실까지 따라 올거야?
아니, 내가 아냐
디치코가 할 일이지
정말 놀랐어, 프레드
보이는 것처럼
무식하진 않군
약간 덜 다듬어지긴 했지만
자네 나름대로의
문체가 있어
특히 세력 다툼 이후에
에스테반파와의
평화 협상에 대한
얘기가 재미있군
자네가 양보를 했구만
이걸 완곡한
표현이라고 하지
사실은 그날 냄새나는
엉덩이에 키스한 거야
스탠, 난 우리가
합의를 한 걸로 아는데
- 서로 모욕하지 않기로 말야
- 이 의자에 앉아 있으면
모욕당한 기분은
들지 않을거야
한편으로, 나에 대한
표현은 좀 거칠구만
지난 6년 동안
내 인생을 망친
FBI 핏불테리어 (개)
"눈은... 썩은
생선보다 차겁고."
"세금을 속이면
자기 엄마라도 법정으로
끌고 갈 사람이다"
이건 정말 불쾌하고 진부한
문장이군, 프레드, 진정해
자넨 감시망을 빠져
나갔는데 그것 만으로도
지금 당장 증인보호
프로그램을 중단할 수 있어
워싱턴에 있는
자네 패거리들이
할 수 있는 건
아무 것도 없어
만약 또 이런 짓을 하면
자네 발목에
전자발찌를 채울 거야
스탠, 너무 과민반응을
보이는거 아냐?
웬 잔소리가 그리 많아?
아무도 모르는 차고에서
몇 페이지 써본 거라고
만약 이게 밖으로 나가면
자넨 죽은 목숨이야
스탠, 우린 모두 죽어
솔직히 말해
이걸 써서 죽는다면...
...그 어떤 죽음보다
더 고귀할 거야
좋아, 다 끝내고 나면
나머지 읽어보게
보내 줘, 됐나?
이거 아주 재미있구만
결말이 어떻게
될 지 정말 궁금해
- 오... 벨, 미안해
오늘은 내게 특별한 날이야
알아요. 내일 시험이 있죠
그래, 기차가 저녁
7시 15분에 있어, 그리고...
오늘 밤은 수업 없어
그런 뜻이 아녜요
어.. 집에서 풀어 볼
연습문제를 준비했어
방정식 문제야
선생님이 풀어야 할
문제가 있어요
인생 자체보다
더 아름다운게 뭐죠...
...마음을 슬프게 하고...
...하루종일 웃고
울게 만들고...
...뭐든지 하게 만드는거...
...언제...
..어디서든
벨...
답은?
음! 제기럴!
- 여보
- 여보, 난 못...
미안해, 하지만 당신 파스타는
이런 식으로만 표현이 가능해
좋은 걸 표현하는 유일한
방법은 "제기럴 맛있다"는 거야
이건 극찬이라고
당신의 그런
칭찬 필요없어요
여보, 정말 좋아
뉴욕에서 보다 훨씬 맛있어
아니, 당신 지금
착각하고 있는 거야
이 토마토는 스페인 거야
맛같은 건 없어
치매가 온 거에요, 아빠?
그래, 좋아, 어쨌든
당신이 뭔가
맛있게 한 거야
아뇨, 향수가 맛이
없는 걸 보충해서
머리를 자극해 뭔가
빠진 걸 채운 거에요
니들 지금 뭐하는 거야?
난 지금 니 엄마
칭찬해 주려고 하는데
니들은 말도 안되는
소릴 하고 있잖아
어? 도대체 왜 그래?
이건 뭐야?
쟤 어디 가는 거야?
밥 먹다가 자릴
떠나도 되는 거야?
쟤 지금 누구한테
빠져 있어요
- 예, 수학 선생이요
- 반했다고?
나만 모르고 있었구만
아직 1루는 지나가지
못한 것 같아요
어쨌든 알려줘 고맙긴 한데
이렇게 낮이든 밤이든
아무 때나 전화해도 되는 거야?
지금 뭐하고 있는 거야?
- 여보, 괜찮아요
- 뭐가 괜찮아
9시가 다 됐어
누구든 전화 걸기에
좋은 시간은 아냐
뭐하고 있는 거야?
- 아빠, 전화 받아
- 그래
예
안녕하세요
전 르메르시에입니다
몇 주전 바베큐 파티
에서 만났었죠
전 영어 선생입니다
오, 예, 예
알아요, 맞아요
- 그래 뭘 도와 드릴까요?
-어, ...
전 5년간 쇼롱 영화
협회를 맡고 있습니다
물론 자원 봉사죠
그래요, 몰랐소
우린 한달에 한번
영화를 보고 토론을 하죠
- 아
- 정말이지, 미국 작가가
쇼롱에 오신 건 미국의
고전을 다시 되새겨 볼
좋은 기회라고 봅니다
선생님과 잘 어울리는
영화를 생각했어요
그게 뭔데요?
빈센트 미넬리의
'섬 컴 러닝'입니다
들어본 거 같네요
그거 시나트라와
딘 마틴이 나오는 거죠?
- 둘 다요
- 그게 뭐에 대한 거죠?
퇴역 군인인 작가가
미완성 소설을 가지고
고향으로 돌아 오죠
- 누가 작가역이었죠? 프랭크?
- 예
한번 생각해 보고
연락해 줄께요
정말 감사합니다
안녕히 계세요, 블레이크 씨
- 고맙소, 좋아요
- 감사합니다
- 헤이, 프레드
- 누구요? 플루토 아님 구피?
디치코에요. 생각해
보겠다니 무슨 뜻에요?
멍청이들하곤 얘기 안해
스탠에게 테이프 틀어 주고
나한테 전화하라고 해
정신 나갔어?
스탠, 주민들과 적응하라고
했잖아. 이게 바로 그거야
괜찮은 사람 같던데 괜히
나쁜 소리 듣고 싶지 않아
"나쁜 소리"? 누가 자네한테
좋은 소리 들으라고 했어?
적응하되, 신중하게
눈에 안 띄게 하란 얘기야
어쨌든 미국 고전
영화에 관한
토론회에서 자네가
도대체 뭘 할 거야?
작가로서
그냥 주제만...
자넨 작가가 아냐, 프레드
나만의 독특한 게
있다고 자네가 그랬잖아
자넨 체면 지키는 데는
정말 뛰어 나구만
스탠, 난 남은 인생을
좀비처럼 살기 싫어
체면을 지키는 거야
그 권리를 위해 난
엄청난 걸 바쳤어
신체적, 정신적, 지적으로
멋진 삶을 살 권리
난 그 영화 구해다 볼 거야
그리고 뭔가 얘기할
재미있는 걸 생각해 볼거야
자네도 그 토론에
나랑 같이 가자고
알았어? 그리고 그걸
위해, 내 약속하지
자네한테 내 회고록에 대한
멋진 서평을 부탁할 거야
- 미쳤군
- 알아
그래
- 토론회에서 보자구
- 좋아
당신 토론회에
갈 걸로 기대하지 마요
지원해 줘서 고맙군
안녕하세요, 돈 루케스
어떠세요?
지오반니 만조니를 찾았어
정말요?
이 놈을 찾아 프랑스
남부를 다 뒤졌어요
그 자식 노르망디에
숨어 있어
거기 가서
죄값을 치르게 해
그 놈과 그 가족 모두
정확히 어디 있죠?
워렌 블레이크!
빨리 와
가 봐
워렌 블레이크
성적에 대해선
별로 말할 게 없다
20명 중의 15등, 겨우
턱걸이 했군. 그건 문제 없어
자, 이제 네 행동과
너에 대해 접수한 22가지
불평에 대해 얘기해 보자
불평요? 뭐에 대해서요?
골라 봐
폭행, 비리, 이지메
학생, 교사, 어른 위협
뭐부터 시작할까?
변호사 데려다 주세요
너무 오래 쳐다보고
있으니 눈이 아프군
- 뭐하고 있어?
- 아무것도 안해
그냥 책상에 앉아 있어
- 여보세요?
- 벨? 나야
자긴줄 알아
- 남자 친구야
- 어떻게 봤어?
잘 봤어. 내가
공부한 것만 나왔어
시험 끝난 후 확인해 보니
거의 전부 맞았어
정말 자랑스러워
오늘 밤 기차로 집에 올거야?
아니, 며칠간 파리에
머물러야 해
아버지가 시내 계시는데
아파트를 구해야 돼
너무 작지 않고 욕조
정도만 있으면 돼
내 예산으로는 성냥갑
같은 집보다 크지 않을 거야
침대만 있으면 성냥갑
같은 집도 좋아
벨, 넌 좋은 사람이야
놀라워. 그리고 그건
잊을수 없는 경험이었어
경험?
그래 내 말은...
...멋진 순간
난 내 마음과 영혼을
자기에게 바쳤어
전에 누구에게도
주지 않았던 거야
근데 그걸 "멋진 순간"
으로 부르고 싶어?
그래, 맞아. 그거보단
훨씬 더 한거지, 하지만 ...
그래, 그거보다 훨씬
더 한거야, 난 자길 택했어
벨, 난 아직 준비가 안 됐어
우리 가족은 돈이 없어...
- 나쁜 놈
- ...나한테 기대를 많이 해
- 이런 식으로 하면 안 되지
- 이런, 전화로 말야?
그렇게 모든 걸
버릴 수가 없어...
- 뭐라고...?
- 벨, 이해해 줘
몇 주 기다려 보자
가끔 만날 수 있을 거야
집집마다...
벨...
사랑은 정상이
아닌 내 인생에서
날 벗어나게 해 줄
유일한 거였어
유일한 희망이었다고
헌데 네가 그걸
짓밟아 버렸어
- 17살이야
- 그놈 얼굴을 갈겨 주고 싶군
- 그렇게 하면 안 되지
- 믿을 수가 없어
경고하는데, 한마디라도 삐끗하면
일 년동안 이 집에 감금해 둘 거야
스탠, 진정할 수 없어?
아무도 건드리지 않을 거야
그저 쇼롱에 영화를
보러 가는 거라고
그뿐이야
- 걸어 가나?
- 아니, 내 차 타지
- 그 영화 봤어?
- 들어 본 적도 없어
신부님, 겨우 빠져 나왔어요
- 오...
- 당신, 여기 있으면 안 돼
- 왜 그래요?
- 일주일 내내 당신 고해 생각을 했어
어떻게 그런 지옥같은
생활을 할 수가 있소?
그게 고해의 의미 아닌가요?
당신 가족은
악의 화신이오
당신 인생은 악마와의
끝없는 약속이오
이 성스런 곳에서
나가시오. 빌어먹을
영화 재밌게 보세요
- 고마워요
- 사람이 많네?
- 그래
만약 자네 사진을 앞에
걸거나 신문에 낸다면
우린 끝나는 거야
그렇게 밤새도록
궁시렁 댈거야?
가만히 앉아 편안하게
좀 즐기면 안 돼?
안지 오래 됐지만 남자들끼리
외출해 본 건 오늘이 처음이군
- 오래 됐다고?
- 그래
내 말은 자넨 이 세상에서
내가 제일 싫어하는 사람이지만
우리가 서로 안지
벌써 9년, 10년 됐나?
내 자유는 자네를
존중하는데서 나오는 거야
왜 그런지 말해 봐
날 싫어하는데 어떻게
우정을 가질 수 있지?
잘 되고 있어
내 친한 친구들을 봐
내가 모두 죽였지
농담이야
아, 여러분
늦어서 미안합니다
약간 기술적인
문제가 생겼습니다
유감스럽지만 전에도
이런 적이 있었는데
필름보관소에서 영화를
잘못 보내 줬어요
문제 하나는 해결됐구만
가자구, 내 술 한잔 사지
하지만 불행중 다행으로
미국에서 찍은 다른
영화를 받았습니다
뉴욕 출신인 블레이크 씨께서
확인해 줄 수 있을 겁니다
영화 배경의 진위에
대해서 말이죠
물론 블레이크 씨께서도
함께 자리해 주시겠죠?
어... 그러죠
최선을 다해 보겠습니다
감사합니다
다른 영화에 블레이크 씨가
함께 해 주셔서 감사합니다
이 영화 또한 명작으로
바로 그 유명한
마틴 스콜세지 감독입니다
신사 숙녀 여러분
'좋은 친구들'입니다
- 좋아, 됐어. 가자고
- 아니, 있을 거야
멍청한 짓 말고 가
지금 나가면 더 많은
주목을 끌게 돼
왜 우리들이 나갔는지
더 궁금해 한다고
난 자네가 마피아 영화에
대해 두 시간 동안 열변을
토하는 걸 듣고 싶지 않아
이거 좋은 영화야, 스탠
영화 내내 갱들이 나오는게
자네같은 수사관한테도
재미있을 거야
분명히 제일 좋아하는
영화가 될 거야
기다려 봐
결말을 좋아할 거야
내 장담하지
기억을 돌이켜 보면
난 항상 갱이 되고 싶었다
이런! 깜짝 놀랐잖아!
뭐하는 거야?
어디 가니?
그래, 학교에서
문제가 생겼어
나 때문에 수사관들이 가족들
비난하는 소리 듣고 싶지 않아
도망가서 파리로 갈 거야
난 14살이야. 이제
사업을 시작할 때가 왔어
아빠는 13살때 시작했어
우린 신분증 같은게 없어
그러니 넌 할 수 없어...
누난 내가 풋내긴줄 알아?
넌 항상 날 놀라게 해
그래
- 그거 엄마 진주목걸이지.
- 그래
어디 가려구?
사랑하는 사람 곁으로
좋아
- 몸 조심해, 알았지?
- 어
이리 와
- 널 사랑한다
- 나도 사랑해
정말...
정말 멋진 영화입니다
여러분, 감사합니다
자, 이제 토론을 하겠습니다
물론 준비는 안 됐지만...
블레이크 씨?
조심해, 프레드
질문 하나 드리겠습니다
블레이크 씨
뉴욕에 살면 영화에서
보는 것처럼 마피아의 존재를
정말 생생하게
느낄 수 있습니까?
아...
마피아의 존재요?
만약 영화속의 3명의
갱들같은 사람들을
거리에서 마주친다면요?
아... 거리에서요?
저기 시작화면에 보면
노란색 셔츠를 입고
왼쪽에 있던 남자가 있었죠
의자에 앉아
돌아섰던 사람요
그는 진짜 갱이었습니다
냉혹한 킬러였죠
헤스터와 멀베리에서
볼 수 있었어요
매일 아침 커피를 마셨죠
그는 어릴 때
아버지한테 매일 두드려 맞고
집 밖으로 쫒겨 났어요
그래서 공격적인
성격을 갖게 되었죠
킬러의 본능이
거기서 나온 겁니다
너무 많이
두드려 맞게 되면
사람이 무덤덤해 지죠
어...
12살 때 이 아이는
다른 이웃동네 아이와
말다툼을 벌였는데
하나가 터지면 다른게
뒤따라 온다고.. 다음에는
각목으로 그를
때려 죽였습니다
"찬물에 손을 담그다"
이 말은 특정한 사람들이
처음으로 사람을 죽일때
사용했던 표현입니다
왜 전화를 안 받지?
애들 집에 있지 않아?
그래, 침실에 불이 켜져 있어
제발
됐어, 매기가 왔어
제발, 전화 좀 받아
여보세요?
시내 둘러보고 상황이
어떤지 살펴 보자
알았어요
아니, 그만해
이미 너무 늦었어
나 밖에 있어
그만해, 정말? 진심이야?
하이, 벨
잠깐 기다려
와, 옷이 왜 그래?
- 전화 좀 써도 돼?
- 전화기는 안 빌려 줘
예?
소방서 처리하고
시청 밖에서 만나자
- 우리가 경찰을 맡겠다
- 알았어요
그래서 마침내
인내심을 잃고
그를 그냥 쐈어요
빵, 빵, 빵
백에 집어 넣었죠!
이 친구 통제 불능이야
매기와 애들을 불러 모아
- 오늘밤 플랜B로 간다
- 알았습니다
- 무슨 일이야?
- 오늘밤 여기 떠난다
- 여보세요?
- 하이, 벨이야
벨, 지금 얘기할 수 없어
아버지와 식사 중이야
오래 안 걸려
- 사랑한다고 말하고 싶었어
- 벨...
떠나기 전에 다시 한번
목소리를 듣고 싶었어
- 쇼롱을 떠난다고?
- 그래
어디로 가는데?
네 곁으로
벨, 이미 얘기했잖아
지금은 서로에게
거리를 두는게 좋아
누나가 와서 가족들끼리
식사를 하고 있어
지금은 정말
얘기할 수 없어
뭘 도와 드릴까요?
미안, 난 프랑스어 몰라
어디 보자
찾았어요
일주일 안에 전화할께
파리에서 돌아가면 말야
나중에 전화할께
하나 물어 보자
이 소방서에
몇 명이나 있나?
아무도, 저만 있어요
잘 됐군
헤이, 이봐요
애들 밖으로
나가는거 봤어요?
자기들 방에 없어요
아뇨, 집에 있을 텐데요
그럼 몰래 나간 모양이군요
그 나이에 애들이
다 그렇잖아요?
매기, 애들이 어디
있는지 혹시 알아요?
아뇨, 애들한테 휴대폰
줬으면 찾았을 거에요
매기, 스탠이 비상
계획을 발동했어요
- 오늘 밤 떠나요
- 뭐가 잘못 됐어요?
영화 시사회에서
뭐가 잘못 됐어요?
완전히 엉망이 됐어요
파울로와 알버트는
교차로에
버니와 토미는 저쪽
거리에서 연방요원들을 감시해
틀림없이 집이 잘
보이는데 숨어 있을거야
메조, 넌 뒷문을 차단해
만약 그들이
그쪽으로 도망가면
빌리와 난 나머지를
맡는다. 모두 알았나?
예, 알겠습니다
망보는 시간을
몇시로 맞출까요?
지금 몇시야?
프랑스 시간으로
- 15초 후면 자정입니다
- 좋아
젠장
저게 뭐야?
- 젠장, 경찰 교환이 안 받어
- 무슨 일이야?
몰라, 하지만 자네
이 일과 조금이라도
연관이 있다면
혼날 줄 알아
진정해. 밤새 자네와
같이 있었잖아
그게 문제야
알리바이가 너무 완벽해
이 집에서 떠나지 마
알았어?
그래
남편이 집에 왔어요
가서 애들 좀 찾아 볼게요
-- 기다려요
예?
무슨 일인지 알아 보러
경찰서로 가고 있어
가족 모두 집에
있으라고 해
알았어요
여기 있어요
누구 없어?
이 구역 확인하고 10시에
여기서 다시 만난다
- 알았나?
- 알겠습니다
버니, 연방요원들이
여기 어디 있을거야
- 가서 찾아
- 알겠습니다
옷을 좀 싸야 겠어요
북극으로 갈지도 모르니
아이들도 찾아야 해요
오래 안 걸려요. 약속할게요
5분이면 돼요
- 좋아요
- 5분이에요
고마워요
- 그들이 왔어요. 우릴 찾았어요
- 누구요?
어떻게 찾았는지 모르지만
온 거리에 깔렸어요
여기 왔어요
집에 번호는 없어요
그 말은 그게 첫 번째야
가자
- 예
- 소탕작전이다
- 가족을 거기서 내 보내
- 매기는 우리와 있어요
애들은 어디 있는지 모르고
프레드만 집에 있어요
저거 보여, 말라비타? 어?
왜 그래?
- 좋아?
- 아주
밖으로 나갈래?
오, 세상에
집을 날려 버릴려고 그래
오, 저런
여보, 제발 전화 좀 받아
전화 받으라고
쉬! 쉬!
매기, 조용히, 쉬!
매기, 잘 들어요
우린 뒤로 나갈 거에요
몇초 기다려요
- 내가 신호하면 나와요
- 애들은 어디 있어요?
어디 있는지 몰라요
신호하면 나와요, 알았죠?
가자
- 자, 가요
- 알았어요
제기럴
- 저게 뭐야?
- 버니
오, 이런
- 헤이, 매기
- 헤이, 버니
다시 봐서 반갑군
같은 기분은 아냐, 버니
매기, 깨끗히 죽여주지
당신 남편이 그런 일을
했으니 규칙을 알겠지
- 당신을 먼저 손을 봐야 해
- 그래, 알아
맙소사
알았어
매기, 저항하지 않으면
그렇게 아프지 않을 거야
- 오, 이런
- 뭐야?
이봐, 개를 찾았어, 다쳤어
이거 어떻게 할까, 톰?
모두 죽이고 목격자를
남기지 말라 그랬어, 알아?
뭐 개가 누굴 밀고하겠어
- 그냥 쏴 버려
- 이건 개야
알버트, 개를 쏴
안 그럼 널 쏠거야
좋아, 진정하고 총
내려놔, 토미, 알았어?
내가 개를 쏘겠어
어!
진정해
넌 더 이상 어린애가
아니군, 벨
엿 먹어
고맙군
젠장
오늘 아침 난
2천만불 가치가 있었다
지금은 아마 두배
더 가치가 있을 거다
난 인생에서 수많은
죽음을 모면해 왔다
이제 더 이상 그것에
대해 생각하지 않는다
죽음은 밖에서
폭풍을 만난 거와 같다
번개를 맞지 않도록
그냥 피해야만 한다
그러나 모든 걸 생각해 보면
그런대로 괜찮게 살아 왔다
내 가족은 그 어느
때보다 더 뭉쳐 있다
마을의 물도 더 이상
더럽지 않을 것이다
그리고 짧은 시간이었지만
난 쇼롱 지역
영화협회 명사였다
다만 기분이
좀 언짢은 건
회고록을 전부 다시
써야 한다는 것이다
그리고 이름도 다시
바꿔야겠지, 젠장